Мюллер шел по улице. Вдруг ему на голову упал кирпич. "Вот те раз," — подумал Мюллер. "Вот те два," — подумал Штирлиц, бросая второй кирпич.
Борман говорит Штирлицу:— Мне кажется вы еврей!!!— Как это: мама русская, папа русский, а я еврей!!! — обиделся Штирлиц и призадумался, не взболтнул ли он чего лишнего.
Однажды Мюллер придумал замечательный способ узнать, какой же все—таки Штирлиц национальности.Он решил пригласить его в гости и понаблюдать, как тот уйдет: Если не попрощавшись, значит, англичанин. Если выпив все спиртное, перебив посуду и совратив хозяйку — русский.Если найдя и съев все сало — украинец. Но когда Штирлиц вообще не ушел, а стал жить у Мюллера, постепенно перетаскав к нему свои вещи, группенфюрер наконец догадался, что Штирлиц — еврей.
Идет заседание в рейстаге, присутствуют Гитлер, Гимлер, Мюллер. Заходит Штирлиц, ставит на стол поднос с апельсинами, берет из сейфа документы и уходит. Гитлер в гневе:— Это кто?Гимлер и Мюллер в один голос:— Это русский разведчик Исаев.Гитлер:— Так, арестуйте его!— Бесполезно. Скажет, что апельсины приносил...
Борман вызывает своего сотрудника.— Назовите двузначное число.— 45.— А почему не 54?— Потому что 45!Борман пишет характеристику "характер нордический" и вызывает следующего.— Назовите двузначное число.— 28.— А почему не 82?— Можно, конечно, и 82, но лучше 28.Борман пишет характеристику "характер близок к нордическому" и вызывает следующего.— Назовите двузначное число.— 33.— А почему не... А, это Вы, Штирлиц.
Звонок Гитлера Сталину:— Сталин, Ваши люди не брали у меня из сейфа секретные документы?— Выясню.Звонок Сталина Штирлицу:— Штирлиц, вы брали у Гитлера из сейфа секретные документы?— Так точно, товарищ Сталин.— Так положите на место, люди волнуются.
Штирлиц толкнул дверь. Дверь не открылась. Штирлиц толкнул сильнее. Дверь даже не шелохнулась. Штирлиц ударил ногой. С тем же успехом. — Штирлиц разбежался и бросился на дверь всем телом. Дверь не поддавалась. "Закрыто," — догадался Штирлиц.
Штирлицу в голову попала пуля. "Разрывная" — подумал Штирлиц пораскинув мозгами.
Мюллер вызывает Штирлица и говорит:— Завтра коммунистический субботник, явка обязательна.Штирлиц отвечает:— Есть! — И, поняв, что провалился, садится за стол и, не замечая удивлённого взгляда Мюллера, пишет:— Я, штандартенфюрер фон Штирлиц, на самом деле являюсь советским разведчиком.Мюллер, прочитав этот рапорт, звонит Шелленбергу и говорит.— Вальтер, зайдите, посмотрите, что ваши люди придумывают, чтобы на субботник не ходить.
— Пахнет котом, — подумал Штирлиц. — Зачем он нюхает мою лапу? — подумал кот.
Мюллер услышал шаги за окном и спросил: — Кто идет?— Дождь — ответил Штирлиц и забарабанил пальцами по стеклу.
Еще одна причина, по которой Путин — наш президент. В его личности соединились два любимых персонажа анекдотов — Штирлиц и Вовочка.
Мюллер Штирлицу:— Мы в 1941 не взяли Москву, потому что были морозы —40 градусов. А сейчас жара +40 градусов и им все нипочем.— Видите ли, Мюллер: все, что 40 градусов — русскому хорошо.
Встретив гестаповцев, Штирлиц выхватил шашку и закричал: “Порублю!”. Гестаповцы скинулись по рублю и убежали.
Штирлиц не мог оторвать глаза от газеты, об этом позаботился Борман и клей "момент".
Штирлиц мог спать сутками. Но утки с ним спать не хотели.
Начало мая сорок пятого. Бункер Гитлера. Фюрер бродит по кабинетам, где пьянствуют высшие офицеры. На него никто не обращает внимания. В одном из кабинетов он сталкивается со Штирлицем.— Хайль Гитлер, — кричит Штирлиц.— Хоть бы ты, Максимыч, не издевался...
Жена говорит мужу:— Вот вспомни фильм "Семнадцать мгновений весны". Штирлиц свою жену не видел 16 лет! Он ей 16 лет верность хранил!— Это она так думала...— Он не мог её обманывать!— Весь Третий рейх мог, а её не мог!?..
«Ой, какая славная белочка! » — умилялся Штирлиц, протягивая руки к животному.«Не местный» — догадался скунс и гнусно захихикал.
Мюллер шел по улице. Вдруг ему на голову упал кирпич. "Вот те раз," — подумал Мюллер. "Вот те два," — подумал Штирлиц, бросая второй кирпич.
Борман говорит Штирлицу:— Мне кажется вы еврей!!!— Как это: мама русская, папа русский, а я еврей!!! — обиделся Штирлиц и призадумался, не взболтнул ли он чего лишнего.
Однажды Мюллер придумал замечательный способ узнать, какой же все—таки Штирлиц национальности.Он решил пригласить его в гости и понаблюдать, как тот уйдет: Если не попрощавшись, значит, англичанин. Если выпив все спиртное, перебив посуду и совратив хозяйку — русский.Если найдя и съев все сало — украинец. Но когда Штирлиц вообще не ушел, а стал жить у Мюллера, постепенно перетаскав к нему свои вещи, группенфюрер наконец догадался, что Штирлиц — еврей.
Идет заседание в рейстаге, присутствуют Гитлер, Гимлер, Мюллер. Заходит Штирлиц, ставит на стол поднос с апельсинами, берет из сейфа документы и уходит. Гитлер в гневе:— Это кто?Гимлер и Мюллер в один голос:— Это русский разведчик Исаев.Гитлер:— Так, арестуйте его!— Бесполезно. Скажет, что апельсины приносил...
Борман вызывает своего сотрудника.— Назовите двузначное число.— 45.— А почему не 54?— Потому что 45!Борман пишет характеристику "характер нордический" и вызывает следующего.— Назовите двузначное число.— 28.— А почему не 82?— Можно, конечно, и 82, но лучше 28.Борман пишет характеристику "характер близок к нордическому" и вызывает следующего.— Назовите двузначное число.— 33.— А почему не... А, это Вы, Штирлиц.
Звонок Гитлера Сталину:— Сталин, Ваши люди не брали у меня из сейфа секретные документы?— Выясню.Звонок Сталина Штирлицу:— Штирлиц, вы брали у Гитлера из сейфа секретные документы?— Так точно, товарищ Сталин.— Так положите на место, люди волнуются.
Штирлиц толкнул дверь. Дверь не открылась. Штирлиц толкнул сильнее. Дверь даже не шелохнулась. Штирлиц ударил ногой. С тем же успехом. — Штирлиц разбежался и бросился на дверь всем телом. Дверь не поддавалась. "Закрыто," — догадался Штирлиц.
Штирлицу в голову попала пуля. "Разрывная" — подумал Штирлиц пораскинув мозгами.
Мюллер вызывает Штирлица и говорит:— Завтра коммунистический субботник, явка обязательна.Штирлиц отвечает:— Есть! — И, поняв, что провалился, садится за стол и, не замечая удивлённого взгляда Мюллера, пишет:— Я, штандартенфюрер фон Штирлиц, на самом деле являюсь советским разведчиком.Мюллер, прочитав этот рапорт, звонит Шелленбергу и говорит.— Вальтер, зайдите, посмотрите, что ваши люди придумывают, чтобы на субботник не ходить.
— Пахнет котом, — подумал Штирлиц. — Зачем он нюхает мою лапу? — подумал кот.
Мюллер услышал шаги за окном и спросил: — Кто идет?— Дождь — ответил Штирлиц и забарабанил пальцами по стеклу.
Еще одна причина, по которой Путин — наш президент. В его личности соединились два любимых персонажа анекдотов — Штирлиц и Вовочка.
Мюллер Штирлицу:— Мы в 1941 не взяли Москву, потому что были морозы —40 градусов. А сейчас жара +40 градусов и им все нипочем.— Видите ли, Мюллер: все, что 40 градусов — русскому хорошо.
Встретив гестаповцев, Штирлиц выхватил шашку и закричал: “Порублю!”. Гестаповцы скинулись по рублю и убежали.
Штирлиц не мог оторвать глаза от газеты, об этом позаботился Борман и клей "момент".
Штирлиц мог спать сутками. Но утки с ним спать не хотели.
Начало мая сорок пятого. Бункер Гитлера. Фюрер бродит по кабинетам, где пьянствуют высшие офицеры. На него никто не обращает внимания. В одном из кабинетов он сталкивается со Штирлицем.— Хайль Гитлер, — кричит Штирлиц.— Хоть бы ты, Максимыч, не издевался...
Жена говорит мужу:— Вот вспомни фильм "Семнадцать мгновений весны". Штирлиц свою жену не видел 16 лет! Он ей 16 лет верность хранил!— Это она так думала...— Он не мог её обманывать!— Весь Третий рейх мог, а её не мог!?..
«Ой, какая славная белочка! » — умилялся Штирлиц, протягивая руки к животному.«Не местный» — догадался скунс и гнусно захихикал.
Штирлиц сидит в кабинете и читает шифровку из Москвы. Неожиданно в кабинет влетает Мюллер, отрывает от донесения кусок страницы и так же стремительно убегает.«Пронесло!» — подумал Штирлиц.«Чтоб тебя так пронесло!» — подумал Мюллер.
Вербуя Штирлица, Мюллер задает вопрос по анкете:— Сколько вам лет?Штирлицу выдался случай пококетничать:— А сколько бы вы мне дали?Мюллер считал себя тонким остряком:— Пожизненно.
Гестапо обложило все выходы, но Штирлиц вышел через вход.
Штирлиц тянул из сейфа Мюллера записку,Мюллер пищал, но из сейфа не вылазил.
На родине Штирлиц очень любил петь. Но в Германии это было редкое имя.
Мюллер Штирлицу:— Вы знаете, Штирлиц, у меня для вас две новости: — Одна плохая и одна очень плохая. С какой начать?— Ну, пожалуй, с плохой...— Русская радистка все рассказала!— А очень плохая новость?— Рассказала не нам, а вашей жене!
В кафе "Elefant" вошел Штирлиц.— Это Штирлиц, сейчас будет драка, — сказал один из посетителей.Штирлиц выпил чашечку кофе и вышел.— Нет, — возразил второй посетитель, — это не Штирлиц.— Нет, Штирлиц! — закричал первый.И тут началась драка.
— Штирлиц встретил врагов свинцом.— Винцо врагам понравилось.
... В бункере у Гитлера уже третий час длилось совещание. За круглым столомвосседали высшие офицеры рейха. Под портретом великого фюрера сидел самвеликий фюрер, грустный и задумчивый. На него никто не обращал внимания.Обсуждалось два вопроса: поражение на Курской дуге и как бы напроситься кШтирлицу на день рождения.
— Штирлиц, рассказать вам новый анекдот про Сталина? — спросил Мюллер.— А не опасно? — спросил Штирлиц и подумал, не сказал ли он чего лишнего.
— Штирлиц бросился на выручку...— Но кассиры его отогнали.
У Штирлица было два танка — он на них катался по очереди. — Очередь возмущалась, но не расходилась.
Приходит как—то Гитлер на совещание, а поперек комнаты стоит огромный железный ящик. Гитлер спрашивает у Мюллера:— Это еще что такое?— А... это Штирлиц установил новейшее советское компьютерное миниатюрное подслушивающее устройство, — пояснил Мюллер.— А чего же вы его не вытащите отсюда, если уж обнаружили? — раскричался Гитлер.— Мы бы, мой фюрер, с удовольствием! Только его никто поднять не может.
— Штирлиц катался на велосипеде и разбил яйца об раму.— Через два дня Абрам умер.
Штирлиц шел по лесу и в дупле дерева увидел глаза.— Дятел, — подумал Штирлиц.— Сам ты дятел, — подумал Мюллер.
Штирлиц зашел к Мюллеру одолжить денег.— А вернете? — с надеждой спросил Мюллер.— Гад буду! — ответил Штирлиц.— Наверняка будет... — с тоской подумал Мюллер.
В имперской канцелярии в кабинете Гитлера беседуют фюрер и Муссолини. Внезапно в кабинет врывается Штирлиц, с помощью отмычек открывает сейф, отыскивает нужные ему документы и начинает спокойно фотографировать.— Кто это, мой фюрер?— А! Известный советский разведчик полковник Исаев.— Странно, почему вы его не арестуете?— Бессмысленно — все равно выкрутится.
Штирлиц выглянул из бункера. На стене были написаны русские матерные слова.— Или мне снится, что я в Москве, или наши взяли Берлин — решил он.
Штирлиц в душе очень добрый и чуткий человек... Но как выйдет из душа — такая сволочь!
— Штирлиц, как Вы относитесь к женщинам? — спросил Борман.— Никак. Я отношусь к мужчинам. — скромно ответил Штирлиц.
— Штирлиц, — сказал Мюллер, — вы, часом, не еврей?— Ну, да! Мать русская, отец русский, а я почему—то еврей, — обиделся Штирлиц и подумал: — Не сболтнул ли я чего лишнего?
Штирлиц шёл в тумане и еле еле разбирал дорогу. — На утро Мюллеру доложили, что 6 км дороги разобрано.
Мюллер:— Штирлиц, вы почему не закусываете? Вы что, русский?— Мы, немцы, народ скупой, — выкрутился Штирлиц.
Штирлиц шел по Берлину в буденовке. К нему подошел Мюллер.— Штирлиц, вы бы хоть конспирацию соблюдали!— И вправду, — подумал Штирлиц и надел темные очки.
Штирлиц перешел границу незаметно. Об этом он узнал из утренних газет.
— Почем яйца? — спросил Штирлиц продавца.— По три!— Сам потри! — не растерялся Штирлиц.
Штирлиц пошел в лес. В лесу голубые ели. Но голубые не только ели, но и пили.
Штирлиц сел в машину и крикнул:— Гони!Через пять минут с заднего сиденья запахло свежим самогоном.
Что—то выделяло Штирлица среди других жителей Берлина. То ли это был мужественный профиль, то ли волевая осанка, то ли волочившийся за ним купол парашюта.
Дом Штирлица окружила рота эсэсовцев. Постучали в дверь.— Меня нет дома — ответил Штирлиц.— Они уехали. Вот уже третий месяц талантливый разведчик водил за нос имперскую службу безопасности.
Штирлиц шел по лесу. Увидел человека в фуфайке и на лыжах.— Фуфлыжник, — подумал Штирлиц.
Штирлиц с Мюллером поздно вечером выходят из ресторана.— Послушайте, Мюллер, давайте снимем девочек?— Мягкое у вас сердце, Штирлиц. Пусть до утра повисят.
Мюллер на совещании:— Все свободны. А вас Штирлиц я попрошу остаться.— Ну попросите.— Ну Штирлиц,..... ну останьтесь,.... ну пожалуйста...
Штирлиц, если Вы не заплатите за электричество, мы отключим вам рацию.
— Советские самолеты бомбили Берлин.— Бомбили беспощадно, но осторожно:— Каждый летчик понимал — там Штирлиц.
Из всех машин Штирлиц предпочитал "Мерседесы", проявляя тем самым истинно немецкий патриотизм, столь полезный для конспирации. — При этом русский разведчик очень радовался, что он — не немецкий шпион в России. А то пришлось бы ездить на "Запорожце".
— Штирлиц пришел к выводу.— Но Вывода не было дома.
В последнюю субботу марта Штирлиц не ложился спать, чтобы перевести стрелки. — В последнее воскресенье марта Германия разбирала обломки поездов.
— Штирлиц вышел из кабака. Вдруг кто—то сильно ударил его в затылок. Обернувшись, Штирлиц увидел, что это был асфальт.
Идет заседание в ставке Гитлера. Вдруг в кабинет входит Штирлиц с подносом апельсинов, ставит поднос на стол, подбирает комбинацию к сейфу, читает и фотографирует все документы, кладет их обратно, закрывает сейф и спокойно уходит. После минуты оцепенения Гитлер приходит в себя и кричит:— Кто это такой?!— Да это русский шпион Исаев — отвечает Мюллер— Почему вы его не арестовали и не расстреляли?!!!— Мы уж пытались, все равно выкрутится, скажет что апельсины приносил.
Советские солдаты в 1945—ом поймали в Берлине Штирлица.— Ага, попалась, эсэсовская морда!— Да вы что, я же полковник Исаев!— Молчать, курва немецкая!— Я русский разведчик..Получает прикладом автомата по яйцам.— Бля, да вы че охуели!!!!— Извините, не признали, товарищ полковник.
Штирлиц протянул руку врагу, но повар ударил его черпаком по руке и сказал:— Рагу еще не готово!
— Штирлиц, говорят, что Вы "голубой", — сказал Мюллер.— Я? — покраснел Штирлиц. — А теперь?
Штирлиц вкалывал в своем кабинете с утра до ночи. Однажды его застукал за этим делом Мюллер:— Я смотрю, у вас дури на всех хватит!С тех пор стал вкалывать весь отдел.
Проснувшись, Штирлиц вспомнил, что вчера на приеме у Мюллера он наговорил лишнего. Решив выяснить все разом, он вошел в кабинет и спросил:— Мюллер, Вы догадались, что я — русский агент?— Нет — признался Мюллер.— Ну, слава богу — сказал Штирлиц и со спокойной душой пошел домой.
— Штирлиц ел картошку в мундире.— Война кончилась и он не боялся его запачкать.
Штирлиц шел по коридору РСХА. Чеканным шагом он подошел к бюсту Гитлера и метко плюнул ему в глаз. Постояв совсем немного он вытянулся по стойке смирно и вскинув руку сказал:— Хайль Гитлер!— Конспирация, однако, — подумал Штирлиц, и довольный собой пошел дальше.
Из подвала Кэт увидела, что Штирлиц вышел на дорогу и начал стрелять. — И мне одну стрельни!, — крикнула она.
Штирлиц склонился над картой СССР. Его неукротимо рвало на Родину.
— Во время воздушной тревоги Штирлиц пробрался в кабинет Мюллера.— Он никогда не упускал случая позвонить в Москву на халяву.
Гулял Штирлиц по осеннему лесу, и вдруг наткнулся на сук.— Шли бы вы домой девочки, поздно уже.
Радистка Кэт спустилась в подвал. И тут она увидела два зеленых глаза, горящих в темноте. — Ой, крыса, — с испугом сказала она. — Сама ты крыса, — обиделся Штирлиц.
Мюллер вызывает к себе Штирлица.— Штирлиц, наконец—то я вас раскусил. Ваши отпечатки пальцев обнаружены на ягодицах русской радистки. Ну что? Как вы это объясните?— Х—м.., Мюллер, я же не спрашиваю вас, как вы обнаружили эти отпечатки.
Мюллер вызывает Штирлица и с подозрением спрашивает:— Штирлиц, Вам не кажется, что мы уже где—то встречались?— Может быть, в сороковом в Польше, группенфюрер?— Нет, Штирлиц...— А может быть, в тридцать шестом в Испании, группенфюрер?— Нет, Штирлиц...— А может...— Петька???— Василий Иванович!!!
Дверь кабинета Бормана распахнулась и появившийся на пороге незнакомец отчетливо произнес, глядя Борману прямо в глаза:— Слоны идут на север.— Слоны идут к черту! — вспылил Борман. — А кабинет Штирлица этажем выше.
Проснувшись утром в субботу, Штирлиц подумал:— Как хорошо вчера с Мюллером и Айсманом в отделе посидели. Вроде и выпили немало, а голова совершенно не болит, да ещё суббота и воскресенье впереди!Голос Копеляна за кадром:— Он и не подозревал, что уже вторник...
Штирлиц сидел в кафе «Элефант» и помешивал кофе вилкой. Он знал, что невероятно рискует, но ему очень хотелось хоть на пять минут ощутить себя на Родине.
Борман спрашивает у Мюлерра:— Почему вы перестали приглашать Штирлица на наши дружеские попойки?— Партайгенноссе, он, как напьется, так начинает петь "Союз нерушимый..."— Ну и что, разве вы не знаете, что Штирлиц — русский разведчик?— Да дело не в этом. Слышали бы вы, как он фальшивит.
— Штирлиц взялся за дверную ручку и попробовал открыть — не получается, толкнул дверь плечом — тщетно, ударил ногой — без результата... — Заперли — тонким чутьем разведчика догадался Штирлец. И только Мюллер знал, что дверь открывается в другую сторону.
Штирлиц скакал по коридору Гестапо на деревянной лошадке, в буденновке и с шашкой наголо. На него никто не обращал внимания: — Все знали, что он празднует 23—е февраля.
Штирлиц фотографирует секретные документы из сейфа Бормана. Внезапно вбегает Борман, хватает из сейфа одну из бумаг и быстро убегает.— Фууу, пронесло! — подумал Штирлиц.— Тебя бы так пронесло! — подумал Борман.
Гиммлер вызывает своего сотрудника.— Назовите двузначное число.— 45.— А почему не 54?— Потому что 45!Гиммлер пишет характеристику "характер нордический" и вызывает следующего.— Назовите двузначное число.— 28.— А почему не 82?— Можно, конечно, и 82, но лучше 28.Гиммлер пишет характеристику "характер близок к нордическому" и вызывает следующего.— Назовите двузначное число.— 33.— А почему не... А, это Вы, Штирлиц.
Штирлицу на голову упал кирпич.— Вот—те раз! — подумал Штирлиц.— Вот—те два, — подумал Мюллер и бросил второй.
— Какого цвета у меня трусы? — спросил Мюллер.— Красные, — не задумываясь, ответил Штирлиц.— Вот Вы и попались! — воскликнул Мюллер, — Цвет моих трусов кроме меня знает лишь русская пианистка!— Не валяйте дурака, Миллер, — спокойно ответил Штирлиц, — и застегните ширинку.
Мюллер с бешенной скоростью мчался в автомобиле. А рядом шел Штирлиц, делая вид, что он прогуливается.
Мюллер выглянул в окно. По улице шел Штирлиц, ведя на поводке крохотную, зеленую с оранжевыми полосками, шестиногую собачонку."Странно, — подумал Мюллер, — этого анекдота я еще не знаю..."
— Никак не могу, Штирлиц, привыкнуть к тому, что вы русский шпион! — сказал Борман.— А что здесь такого?! Ленин, например — немецкий!
— "Хайль Гитлер!" — сказал Штирлиц, входя в кабинет к Мюллеру.— "Штирлиц, — раздраженно ответил Мюллер, — если Вы не бросите эти кинчевские замашки, я напишу в "Советскую культуру"."
Штирлиц выстрелил в Мюллера. Мюллер продолжал стоять.— Броневой, — подумал Штирлиц.
Шелленберг дал Штирлицу наводку. "Немного, зато в валюте", — подумал Штирлиц, пряча в карман рейхсмарки.
Штирлиц стоял весь в медалях на развалинах Рейхстага. Мимо ехали мрачные гестаповцы на мотоциклах. Металлист — подумали гестаповцы. Байкеры — подумал Штирлиц.
Мюллер спрашивает у Штирлица в тире:— А где вы научились так метко стрелять?— В пионерском лагере.И подумал, а не сболтнул он чего лишнего.
Штирлиц шел по лесу и услышал в кустах шипение. — Змея,— подумал Штирлиц и разрядил в кусты свой пистолет. Раздвинув ветки он грустно вздохнул: — Пастор Шлаг так и не научился свистеть..
Штирлиц спросил Кэт:— Вы любите фильмы про любовь?— Бесспорно! — ответила Кэт.— А я с порно, — признался Штирлиц.
К Штирлицу летел свинец. Штирлиц свернул за угол. — Свинец с хрюканьем промчался мимо.
— Штирлиц открыл окно.— Из окна дуло.— Штирлиц закрыл окно — дуло исчезло.
Штирлиц вошел в бар.— Дайте—ка мне водочки.— Херр Штирлиц, а у нас ее нет.— Ну тогда коньячку.— И его тоже нет...— Ну ладно — тогда пивка.— Херр Штирлиц, у нас уже два дня нет ничего спиртного."Связной прибыл" — догадался Штирлиц.
Мюллер вбегает в кабинет Бормана и кричит:— Борман! Оказывается, Штирлиц — русский шпион!— Ай, лучше послушайте, какую я тут песню написал: «Лыжи у печки стоят, Гаснет закат над тайгой…»
Штирлиц долго смотрел в одну точку. Потом перевел взгляд и посмотрел на другую.— Двоеточие!, — догадался Штирлиц.
Штирлиц дал Борману подписку. Борман скорчился и упал.
Штирлиц шел в кафе "Элефант" на встречу со своей женой. Ее уже в четвертый раз везли через линию фронта и три границы, и каждый раз оказывалось, что это не его жена.
— Штирлиц пошел собирать грибы.— Глянул под одного дерево — ничего нет.— Глянул под другое — тоже нет.— Да, не сезон, — подумал Штирлиц и сел в сугроб.
— За кружкой пива Мюллер спрашивает:— Скажите Штирлиц, а какой Ваш любимый фильм?— "Волга—Волга", хотел было ответить Штирлиц. Но вовремя опомнился и сказал — Фольксваген—Фольксваген!!!
Штирлиц как—то решил разыграть Мюллера на 1 апреля.— Мюллер, а вы знаете, что я — русский разведчик?— Не знаю! — в свою очередь разыграл Мюллер Штирлица.
Штирлиц в подвале гестапо подвязан за руки. Его пытает Мюллер:— Ну что, Штирлиц, Вы продолжаете утверждать, что серп и молот на Вашей заднице — это родимое пятно?
В кабинет Штирлица позвонил Мюллер.— Штирлиц! Если ВЫ еще хоть раз будете резать на секретной документации колбасу и селедку, я Вам больше не позволю воровать из сейфа!
— Штирлиц, а вы почему не закусываете? — с подозрением спрашивает Мюллер. — Вы что, русский?— Мы, немцы, народ экономный, — выкрутился Штирлиц.
Штирлиц вошел в кабинет Мюллера и увидел того лежащим бездыханным на полу.— Отравился, — подумал Штирлиц, любовно поглаживая рукоятку топора, торчащего из спины Мюллера.
— Вы какую водку предпочитаете? — хитро прищуриваясь, спросил Мюллер.— Никакую, — ответил Штирлиц с откровенной улыбкой.— Никакая двойной очистки была любимым напитком советских разведчиков.
В очереди в столовую стоят Мюллер, Борман, Гиммлер и другие сотрудники. Распихав всех, к буфетной стойке подходит Штирлиц, берет обед и садится за крайний столик. Очередь с обалделым видом провожает его взглядом. Голос за кадром:— Они не знали, что Герои Советского Союза обслуживаются вне очереди.
Мюллер — Штирлицу:— Вчера мы поймали русскую радистку, разоблачившую себя во время родов.— Она, что кричала "мамочка" на русском?— Нет, она кричала "mutter", но добавляла "ебёна"!
Штирлиц пришел на встречу со связным в знакомый бар и заказал 100 грамм водки.— Водка у нас закончилась ещё два дня назад, — извинился бармен.— Ну, тогда 100 грамм коньячку.— Коньячок у нас закончился вчера, — огорченно сказал бармен.— Ну, а пиво—то есть?— Увы, закончилось сегодня...— Значит, связной уже здесь,— подумал Штирлиц...
Штирлиц шел по длинному коридору, на встречу ему шла Кэт. Два эсэсовца несли за ней чемоданы.— В отпуск! — подумал Штирлиц.
Штирлиц увидел падающую башню.— Пиза, — подумал Штирлиц.— Пить надо меньше, — подумала башня.
Восемнадцатое мгновение весны. Штирлиц подкрадывается к Мюллеру и забрасывает его гранатами. Голос диктора за кадром:— Он знал, что гранатовый сок не отстирывается.
Шелленберг вызывает Штирлица и спрашивает:— Штирлиц, как вы думаете, до майских праздников война протянется?— До майских — наверняка, даже до Дня Победы.
Мюллер:— Штирлиц, вы английский шпион!— А факты? — недоумевая, пробормотал Штирлиц.— Сам ты FUСК, британская сволочь! — обиделся Мюллер.
Когда утром Штирлиц вышел на улицу, он увидел, что профессор Плейшнер о чем—то оживленно беседует с дворниками.— С утра нажрался подлец, — подумал Штирлиц, отгоняя Плейшнера от своей машины.
Глубокая ночь. Стук в дверь. Открывает хозяин. На пороге мужчина в черном плаще, черной шляпе, темных очках.— У вас продается славянский шкаф? — спрашивает он шепотом.— Штирлиц живет в соседнем особняке, — шепотом сообщает хозяин визитеру.
Штирлиц знал наверняка. Но Наверняк не знал Штирлица.
Штирлиц шел, насвистывая, по трамваю. — В тот день фашисты недосчитались в своих карманах 400 марок.
Штирлиц проснулся около двух.— Хорошие девочки, — подумал Штирлиц одеваясь.
— Штирлиц, — устало сказал Мюллер, — Вы отвертелись, когда мы обнаружили Ваши пальчики на чемодане русской пианистки. Вы отвертелись, когда мы нашли их на трубке телефона правительственной связи. Но сейчас Вам не отвертеться! Почему Ваше удостоверение пахнет русской водкой?!!— Вы знаете, Мюллер, — не менее устало ответил Штирлиц, — когда Шелленберг ставил на мое удостоверение печать, он предварительно подышал на нее.
Штирлиц вышел из туалетной комнаты скорого поезда "Берлин—Москва". Там было накурено.— И дым отечества нам сладок и приятен, — подумал полковник Исаев.— Опять русские сволочи накурили, — подумал штандартенфюрер фон Штирлиц.
Штрилиц шел по улице. Внезапно на его пути оказалась лужа.— По хрен, — подумал Штирлиц. Но лужа оказалась по уши.
Штирлиц долго смотрел вслед медленно удаляющемуся в сторону швейцарской границы пастору, тот еле передвигал ноги.— Бедняга явно никогда раньше не стоял на лыжах, — подумал он.Стоял июль 1944 года. До конца войны оставалось меньше года.
— Стой, кто идет!— Дождь, — сказал Штирлиц и забарабанил пальцами по стеклу.
Штирлиц порол чушь. — Чушь визжала и пыталась вырваться.
Как—то Штирлиц ремонтировал свой "мерседес—бенц", и его увидел Мюллер.— А вот теперь ясно, что вы русский разведчик, — сказал Мюллер, — настоящий ариец ремонтирует свою машину в сервисе.
Мюллер вызвал к себе Холтоффа.— Холтофф, — сказал Мюллер. — Мне нужны улики против Штирлица.— Но, черт возьми, как их добыть?— Хе—хе, дружище, вы подкрадитесь к нему сзади и двиньте в ухо. Если он — русский, он обязательно не выдержит и выругаеться матом...Холтофф выбрал момент, когда в коридоре управления собрались Штирлиц, Борман, Кальтенбруннер, подкрался сзади и неожиданно ударил Штирлица по голове. От неожиданности не разобравшись, откуда нанесен удар, Штирлиц с криком "Ах ты, сука!" нанес удар Борману. "Мать твою!" — заорал Борман и ударил Кальтенбруннера ногой в пах. "Рязанские не сдаются!" —завопил Кальтенбруннер и исполнил лезгинку на спине Холтоффа...— Да вы что, братцы! Охренели?... — поинтересовался вышедший из кабинета Мюллер..
Штирлиц шел по Берлину и увидел на стене надпись "Штирлиц — дурак". Только он один понял, что ему присвоено звание Героя Советского Союза.
Мюллер — Штирлицу:— Штандартенфюрер, мы получили телеграмму от вашего командования, в которой выражается благодарность за успешную операцию и по этому поводу вас приглашают в Москву на премьеру в Большой театр.— Не поеду!— Это почему же?— Прошлый раз в цирк приглашали — а сами в колхоз, картошку собирать на месяц угнали!
— Вот кончу службу и куплю себе садовый участок под Рязанью, — думал Штирлиц, подъезжая к своей загородной вилле под Берлином.
Штирлиц зашел в туалет, вытащил карандаш и написал на стене:— Мюллер — скотина.Это была первая надпись, сделанная советским солдатом на Рейхстаге.
Штирлиц заложил ногу за ногу. На следующий день Ногу—за—ногу забрало Гестапо.
Штирлиц по электронной почте получил шифровку, после прочтения распечатал её и съел...
Штирлиц в третий раз терял передатчик и его весь вечер бил озноб. Озноб был радистом, и без передатчика ему было нелегко.
— Штирлиц рассказал пошлый анекдот и вогнал Мюллера в краску.— "Смотри, какой чувствительный",— подумал Штирлиц и закрыл бочку.
Мюллер разговаривает с Шелленбергом. Рядом стоит Штирлиц.— Опять он здесь торчит, — раздраженно заметил Мюллер.— Давно? — поддержал разговор Штирлиц.
Шелленберг знал: — Штирлиц — агент советской разведки, но он медлил с арестом, так как ему было жаль терять такого исполнительного и толкового сотрудника.
Штирлиц сел в машину и сказал Кэт:— Трогай!Кэт потрогала и сказала:— Ого!
Штирлиц уже начал засыпать, когда в дверь постучали.— Потом засыплю, — подумал он, накрывая аппарат и пряча сахар.
— В любой компании Штирлиц сразу же становился заводилой.— Водила был его телохранителем.
Мюллер:— Штирлиц, на заднице Евы Браун обнаружены отпечатки ваших пальцев. Как вы это объясните?— Я—то объясню. А как вы объясните, как вы их там нашли?— Я всегда жалел, Штирлиц, что вы работаете не у меня.
— Штирлиц никогда не испытывал ностальгии по Родине. Он привык к Германии, полюбил баварское пиво, ездил на "Мерседесе", разговаривал и даже думал по—немецки.— Но вокруг было так много советских шпионов, и Штирлицу поневоле приходилось притворяться, что он с удовольствием пьет "Столичную", курит "Беломор", жрет тушенку и тоскует по русским березкам...
Штирлиц не любил массовых расстрелов, но отказываться было как—то неудобно...
По всему военному Берлину раздавались душераздирающие крики: — Муттер! Муттер! Муттер!— Рамштайн приехал, — подумал Мюллер.И только Штирлиц знал, что это радистка Кэт готовится к предстоящим родам.
Борман мирно спал. Вдруг в дверь его квартиры кто—то настойчиво постучал. Открыв дверь, Борман увидел человека в шинели, валенках, буденовке и ППШ за спиной.Человек сказал:— Слоны идут на север...— Слоны идут на х...! А Штирлиц живет этажом выше!
Штирлиц и Мюллер стреляли по очереди. Очередь редела, но не расходилась.
Проходя по коридору, Штирлиц слегка толкнул дверь кабинета Бормана. Дверь не открылась. Штирлиц толкнул сильнее. Результат тот же. Тогда Штирлиц разбежался и саданул в дверь плечом. Дверь не открылась.— Заперто, — решил Штирлиц.
Мюллер вызывает Штирлица.— Штирлиц, где вы были в 1938 году?— С вами, шеф, в Испании.— А в 1928 году?— С вами на КВЖД...— А в 1918 году?— Василий Иванович?— Точно, Петька!
— Барбара, у вас не найдется чашечки кофе? — устало спросил Штирлиц.— Кофе нет, но есть чай, — радостно захлопотала Барбара.— Да, наши уже близко, — подумал Штирлиц.
Штирлиц шел по коридору и неожиданно столкнулся с Борманом.— Хайль Гитлер! — вытянулся Штирлиц.— Да полно вам юродствовать, Исаев, — ответил мрачно Борман.
Штирлиц шел по улице. Внезапно у самого его уха просвистела пуля. "Пронесло", — подумал Штирлиц. И пошел стирать галифе.
Борман и Мюллер сидели в офицерской столовой.— Сейчас придет Штирлиц и опять закажет свой любимый Беломор и водку, — говорит Борман.Вошел Штирлиц.— Официант! Виски и Кент! — сказал разведчик, показывая Борману язык.
У Штирлица сломалась машина. Он вышел и стал копаться в моторе.— Штирлиц, Вы — русский разведчик, — сказал проходивший мимо Мюллер. — Немец отдал бы свою машину в автосервис.
— Штирлиц! Чего это у нас лошади во дворе ржут?— Да это им осел анекдоты про нас рассказывает!
Проходя по Фридрихштрассе Штирлиц увидел, как солдаты ставят танк на попа.— Бедный пастор Шлаг... — подумал Штирлиц.
Штирлиц, Борман и Гитлер играют в преферанс. Штирлиц: — Сталинград.Гитлер: — Как, опять?!
Штирлиц проснулся в комнате с зарешеченными окнами и на нарах. Он не помнил, когда и как здесь оказался. Думает если зайдут немцы скажу, что я штандартенфюрер Штирлиц, если зайдут русские скажу, что я полковник Исаев.Открывается дверь, входит милиционер и говорит:— Ну вы вчера и нажрались, товарищ Тихонов!
Мюллер задумал проверить сотрудников своего аппарата. Входит первый:— Ганс, назовите любое число от 1 до 99, — просит Мюллер.— 36.— А может не 36? А может 63?— Нет, точно 36!В блокноте появляется запись: — Характер — выдержанный, нордический, стойкий. Истинный ариец. Входит второй.— Назовите любое число от 1 до 99, — просит его Мюллер.— 42.— А может 24?— Может, и 24.— Ладно, идите, — говорит Мюллер.В блокноте появляется запись: — Характер — невыдержанный, легко поддается внушению. Не истинный ариец. Входит следующий.— Назовите любое число от 1 до 99, — просит Мюллер.— 33!— А может трид а, это Вы, Штирлиц!
Штирлиц топил буржуйку. На следующий день в газете появилась статья о зверском убийстве сотрудницы гестапо.
— Штирлиц разделся и вошел в ванну.— Ах — сказала Анна, и обхватила его ногами...
Билл Гейтс и Штирлиц наблюдают за тем, как фашисты жгут книги.— Цензура, — с грустью подумал Штирлиц.— Борются с пиратством, — радуется Билли.
Штирлиц в двадцатый раз въехал на своей "Победе" в 600 Мерседес. Голос за кадром:— Так советский разведчик выполнял задание Центра по подрыву военной мощи Третьего Рейха.
Мюллер стрельнул у Шелленберга сигаретку, закурил и выглянул в окно. По улице шел Штирлиц, ведя на поводке крохотную, зеленую с оранжевыми полосками, шестиногую собачонку.— Странно, — подумал Мюллер, — мне казалось, что Шелленберг курит только Кэмел...
Лампа светила, но света не давала. Штирлиц погасил лампу и Света дала.
Штирлиц открыл сейф и вытащил записку Мюллера. Мюллер громко кричал и сопротивлялся.
— Штирлиц, у Вас есть план?— Обижаете, Мюллер. У меня — водка. Я русский разведчик, а не туркменский!
Накануне 1 Мая встречает Штирлиц Бормана и приглашает того попить пивка у Штирлица за городом.— Да знаю я это ваше "попить пивка", штандартенфюрер! Опять будем, как в Новый год, бухать десять дней напролёт?!— Ну и что? — удивляется Штирлиц.— А то! Мне 8 мая надо быть на работе — вашим сдаваться!
Штирлиц послал Мюллера в задницу. На следующий день туда нагрянуло гестапо.
Штирлиц зашел в резиденцию Абвера и на своей двери увидел "Резиденция советской разведки".— Гласность — подумал Штирлиц.
Штирлиц сидел на линии высоковольтных передач и делал вид, что читает газету. — Ни свисающие стропы парашюта, ни автомат ППШ, ни граната "лимонка" на поясе не выдавали в нем советского разведчика.
Утром в кабинете у Штирлица зазвонил телефон. — Русский разведчик Исаев! Четко отрапортовал Штирлиц и подумал, не сболтнул ли чего лишнего.
Мюллер встретил Шелленберга:— Знаешь, что Штирлиц орден Ленина получил?— Да.— Арестуй его!— Зачем?! Он же проставился...
Штирлиц, нам требуется ваша помощь, чтобы поймать русскую пианистку! — требует Мюллер.— Вы должны дать мне наводку, группенфюрер!— Вот вы и попались, Штирлиц! Немец сказал бы: на шнапс!
Штирлиц издавал подпольную газету "Информация к размышлению", где публиковал досье на всю фашистскую верхушку под скромным псевдонимом полковник Исаев.
Штирлиц встал и попробовал слив. Потом еще попробовал. Потом Штирлиц заметил табличку: "Слив не работает!".
Штирлиц рассердился не на шутку! — На шутки он никогда не сердится.
Выходит Штирлиц из бара и упирается носом в стену.— И с каких это пор стены стали покрывать асфальтом, — подумал Штирлиц.
На столе стояла выпивка на пятерых и закуска на троих. Сегодня Штирлиц ужинал в одиночестве.
Штирлицу сообщили, что у него в России родился сын. — Скупая мужская слеза выкатилась из его глаза. Штирлиц не был на Родине уже семь лет.
Штирлиц посмотрел в окно. За окном шли мужики в фуфайках и несли лыжи.— Фуфлыжники — подумал Штирлиц.
Штирлиц стрелял из двух автоматов по очереди. Очередь заметно редела.
Штирлиц склонился над картой — его неудержимо рвало на Родину.
Штирлиц бежал в попыхах спотыкаясь — попыхи были на два размера больше.
Штирлиц топил буржуйку. На следующий день в газетах появилась заметка о зверском убийстве сотрудницы Гестапо.
Штирлиц, проходя по переулку заметил, как маляр закрашивал матерные слова на заборе.— "Модератор" — подумал Штирлиц.
Штирлиц сунул вилку в розетку, но ему тактично намекнули, что из розетки едят ложечкой.
Раздался выстрел. По свисту ветра в голове Штирлиц понял, что ранение сквозное.
— Штирлиц знал что он проснется ровно через 10 минут.— Пользоваться часами и заводить будильник его научили еще в разведшколе.
Штирлиц ехал к Берлину. Город был окутан дымом пожаров.— Опять забыл включить утюг — с досадой подумал подумал Штирлиц.
Штирлиц и Мюллер выходят из кабака:— Может, девочек снимем? — предложил Штирлиц.— Да нет, пусть еще повисят...
Мюллер предложил Штирлицу работать на него.— Но я уже работаю на Шелленберга, — сказал Штирлиц. — Как быть с трудовой книжкой?— А если завести вторую? — предложил Мюллер.— Знаю я ваши штучки, — не согласился Штирлиц. — Вы ведь потом пришлете гестаповца проверять, сколько у меня трудовых книжек.— С вами страшно разговаривать, Штирлиц, — признался Мюллер. — Вы читаете мои мысли.
Штирлиц стоял на своем. — Эту пытку ему придумал Мюллер.
Штирлиц шел по вечернему Берлину с красным флагом в руках. Навстречу ему ехали зсзсовцы на мотоцикле.— "Рокеры" — подумал Штирлиц.— "Неформал" — подумали зсзсовцы.
Штирлиц провожал Кет до дома. Подойдя к подъезду, Кет сказала:— Встретимся завтра у роддома.Штирлиц посмотрел наверх, в окне горел свет. "Да, урод действительно дома" — подумал он.
Мюллер заходит в кабинет к Борману и видит, что Штирлиц валяет дурака:— Прекратите, Штирлиц, он и так уже грязный!
Штирлиц вышел из моря и лег на гальку. Светка обиделась и ушла.
Утром, как всегда, Штирлиц гнул свое. Свое, как всегда, не гнулось!— Лучше бы ты вечером не гнулось, — думал Штирлиц, покоряя непокорное...
В кромешной тьме по спине у Штирлица забегали мурашки.— Интересно: вши или блохи? — подумал Штирлиц.
— До Штирлица не дошло письмо из Центра.— Он перечитал ещё раз, но все равно не дошло.
Штирлиц сидел у открытого окна и писал отчет. Возле него назойливо жужжала муха, Штирлиц махнул рукой, муха вылетела в окно.— Совсем как Плейшнер — подумал Штирлиц.
— Штирлиц, вы еврей! Я прикажу вас расстрелять! — закричал Мюллер.— Неправда! Я русский! — ответил Штирлиц.
Штирлиц варил раков. Раки покраснели.— Наши! — обрадовался Штирлиц.
Штирлиц шел по Кальтенбруннерштрассе.— Стой! — услышал он окрик из—за спины.Штирлиц засунул руку в карман.— Это конец, — подумал Штирлиц, — но где же пистолет?..Но тут же с ужасом обнаружил:— Это пистолет... но где же конец....
— Штирлиц натянул майку задом наперёд.— Майке это понравилось и она застонала.
Мюллер вызывает Штирлица к себе:— Штирлиц, вы не слишком усердствуйте на допросах, а то стоны русской «пианистки» парализуют работу всего гестапо!
По приближению Штирлица рядовой вскочил, отдал честь и сказал:— Господин штандартенфюрер Штирлиц, разрешите доложить...— Докладывайте, — сказал Штирлиц, махнул рукой и пошел дальше.— Он и сам не любил, когда ему мешали справлять нужду...
— Штирлиц метил в лоб спящего Мюллера. Проснувшись, Мюллер был ужасно недоволен. — Он никогда не понимал эту дурацкую привычку Штирлица — метить близлежащие предметы.
Штирлиц едет в плацкартном вагоне на второй полке. Идущий по коридору Мюллер упирается носом в ноги Штирлица:— Штирлиц, дружище, вы носки меняете?— Hа водку!
Штирлиц сидел в машине и курил. — А в это время глубоко под землей, в секретном бункере, Гитлер отчаянно оттягивал свой конец.
— От чтения бумаг Штирлица отвлек скрежет дерева по асфальту. — Выглянув наружу, Штирлиц увидел возвращающегося на лыжах из Швейцарии пастора Шлага.
— Штирлиц потерял рацию и его весь вечер бил озноб.— Озноб был радистом и без передатчика работать не мог.
Штирлиц шел по улице, прохожие на него заглядывались и тыкали в его сторону пальцами.— Странно, чем же я привлек их внимание?Подумал про себя Штирлиц, подтягивая волочившийся сзади парашют.
Штирлиц почувствовал запах гари. Через минуту появился и сам Каспаров.
— Штирлиц, какого цвета у вас трусы? — спросил Мюллер.— Как и у всех офицеров Советской Армии — красные, — ответил Штирлиц, и про себя подумал, а не сболтнул ли он чего—нибудь лишнего.
Штирлиц шел по улице вечернего новогоднего Ханоя. Вдруг навстречу ему вышел дракон.— К счастью, — подумал Штирлиц.— К ужину, — подумал дракон.
Борман обозвал Штирлица евреем.— Сам ты еврей — обиделся Штирлиц — а я русский.— Опять выкрутился — подумал Борман.
— Что это вы мне принесли, Штирлиц? — удивляется Шелленберг.— Это разрешение с основной работы на совместительство, — буркнул Штирлиц.Совесть чекиста не позволяла ему незаконно получать вторую зарплату.
— Шёл Штирлиц по лесу, вдруг ему на голову упал кирпич. Он потерял сознание. Через несколько часов очнулся.— Показалось— подумал Штирлиц.
Мюллер раскрыл явку Штирлица, но получил по морде и больше не брал чужих сигарет.
Мюллер заходит в кабинет Шелленбергу:— А вы знаете, что ваш Штирлиц в очередной раз награжден орденом «Боевого Красного Знамени»?— Знаю, конечно.— Так почему не арестуете?— А за что? Он же честно выставился.
Мюллер:— Штирлиц! Ваши соседи жалуются, что у вас утром гимн Советского Союза гремит на всю округу!— А что еще может поднять с постели советского человека в шесть утра?
Штирлиц выхватил парабеллум и выстрелил в Мюллера. — Пуля отскочила. «Броневой…» — подумал Штирлиц.
Штирлиц ходил по рейхсканцелярии с расстегнутой ширинкой, из которой высовывались красные трусы. И никто не догадывался, что так он отмечает Первое Мая.
Штирлиц стоит навытяжку перед рабочим столом Мюллера. Мюллер:— Ну,что, достукались, Исаев? Получена шифровка из Москвы.Штирлиц:— ?—!—?—!—?— ВАС СОКРАТИЛИ!!!
Штирлиц увидел на обложке журнала фотографию девушки и надпись: — Мисс—43.— Странно, — подумал Штирлиц, — сорок три, а как хорошо сохранилась!
Шел Штирлиц по лесу. Вдруг видит в дупле дерева два горящих глаза.— Дятел! — подумал Штирлиц.— Сам ты дятел! — ответил Борман.
В понедельник Штирлица повели на расстрел. "Да, тяжело начинается неделя," — подумал Штирлиц.
— Штирлиц, по—моему нам следует зайти в этот подъезд.— Ни в коем случае, Мюллер. Нас тут могут побить.— Глупости. У вас навязчивая идея. Они вошли в подъезд и через минуту по явились сильно избитые.— Как вам удалось это предвидеть, Штирлиц?— Просто я вчера сюда уже заходил.
Штирлиц вошел в кабинет, чтобы снять кардиограмму. Кардиограмма была не против, но потребовала за это 100 марок...
Штирлиц с тоской смотрел, как пастор Шлаг уходил на лыжах через границу. — Тяжко ему, бедняге!— думал Штирлиц. Стоял июль 1944 года.
Штирлиц решил выйти из партии.— А вас, Штирлиц, я попрошу остаться — рассердился Мюллер.
— Штирлиц второй час шарил по Вене.— Но то ли игла была толстая, то ли состав не тот — кайфа не было.
Над головой Штирлица всю ночь свистели пули. Так бывало всегда, когда живущий этажом выше Зигфрид Пуль приглашал к себе родственников.
В кабинете Мюллера:— Штирлиц, вчера на заду у Кэт были обнаружены отпечатки ваших пальцев.Как вы это объясните?— Я—то объясню, а вот как вы объясните, каким образом вы их там нашли?— Всегда жалел, Штирлиц, что вы не у нас работаете...
— Штирлиц взял свои вещи и сел в судно. Но судно вдруг перевернулось, и Штирлиц полетел на пол, хватаясь руками за стены.— Больные в палате заржали.
Когда Штирлиц зашёл в лес, он увидел голубые ели, но когда он пригляделся — они не только ели, но и пили...
Мюллер принес Штирлицу яблок. Он попробовал одно и сказал: — Какие вкусные яблоки,где вы их взяли,в саду нападали,ответил мюллер. Штирлиц посмотрел в окно.— Действительно на падали лежали яблоки
Штирлиц шел в кафе "Элефант" на встречу с женой. — Ее уже в четвертый раз везли через линию фронта и три границы, и каждый раз выяснялось, что это не его жена.
— Штирлиц, вы знаете Тихонова? — неожиданно спросил Мюллер.— Конечно нет, — не растерялся Штирлиц.
Штирлиц встал спозаранку и отодвинул занавеску. — Румынские разведчицы Позаранку и Занавеску очень обиделись.
К концу войны положение Германии было столь плачевно, что даже в рейхсканцелярии приходилось стоять в очереди для того, чтобы купить колбасы. — Однако Штирлиц, вопреки всем нормам поведения, всегда брал без очереди. Гестаповцы очень возмущались этим. Они еще не знали, что Герои Советского Союза обслуживаются вне очереди.
Штирлиц вышел из дома и наткнулся на сук.— Шли бы вы домой, девушки, — сказал Штирлиц, — война все—таки...
Штирлиц почувствовал запах гари. И действительно, из—за угла вышел Каспаров.
К Штирлицу пришли из гестапо:— Если опять не заплатите за электричество, отключим ваш радиопередатчик.
Штирлиц пришел на конспиративную квартиру и достал из под кровати передатчик.Голос за кадром:— Штирлиц не знал азбуки Морзе, но надеялся, что по радостному попискиванию на родине поймут: — Задание партии выполнено!
— Почему вы напиваетесь, Штирлиц? Если бы вы так не пили, мы произвели бы вас в группенфюреры! — говорит Борман.— Какая польза, господин рейхсляйтер? Когда я напьюсь, то чувствую себя рейхсмаршалом! — отвечает Штирлиц.
Штирлиц вышел от Шелленберга и сел в машину.Там его ждала Кэт.— Все, — сказал Штирлиц, — можно трогать.— Ого—го! — потрогала Кэт.
Штирлиц выстрелил Мюллеру в голову. Пуля отскочила. "Броневой," — подумал Штирлиц.
Штирлицу из Центра пришла шифровка, в которой было сказано, что ему придется стать камикадзе.— Переводят в Грузию, — подумал с радостью Штирлиц.
Штирлиц стоял на своем. Это была любимая пытка Мюллера.
Штирлиц работал в своем кабинете, как неожиданно в дверь постучали восемь раз.«Осьминог», – подумал Штирлиц.
Зал в гостинице "Адлер" в Германии. Длинный—длинный стол. За столом сидят высшие чины СС. Среди них — Штирлиц. Все едят: — Вилка в левой руке, нож — в правой. У Штирлица нож валяется на столе, вилка в правой руке: — Он с остервенением терзает котлету.Голос за кадром:— Штирлиц знал, что он совершает грубую ошибку, но он так хотел хоть несколько мгновений побыть полковником Исаевым!
Штирлиц настоял на своем — настойка вышла горькая и невкусная.
— Жена ушла, — думал Штирлиц, — но я ушлее.
— Где ключ от сейфа!? — заорал Штирлиц и врезал Мюллеру в ухо. — Кстати, у вас не найдется канцелярских скрепок?Голос за кадром:— Штирлиц знал, что запоминается только последняя фраза.
— Штирлиц шел на встречу со связным.— Он сразу его узнал. В России опять были перебои с мылом.
— Штирлиц подошел к аэропорту, и дверь автоматически открылась.— Узнала, — подумал Штирлиц.
Мюллер—Штирлицу: — Штирлиц, вы в конец обнаглели! Вчера вас видели перед рейхстагом, вы шли скрасным флагом и горланили "Да здравствует 1 мая!"— Ну вы тоже хороши, дружище Мюллер. А кто на прошлой неделе на юбилее у фюрера пел: — Хай не вмерла Украина.
Штирлицу нужно было переправить пастора Шлага за границу в Швейцарию. Эту операцию он задумал провести в горах. В спортивном магазине, куда зашел Штирлиц, были лыжные ботинки только тридцать восьмого размера и ему пришлось их купить. На следующий день, напутствуя пастора, Штирлиц спросил:— Пастор, какой размер ботинок вы носите?— Сорок пятый.Глядя, как с трудом пастор взбирается по снежному склону, Штирлиц подумал: — А ведь он совсем не умеет ходить на лыжах!
Штирлиц проснулся около двух.— Славные девочки, — рассуждал про себя Штирлиц, наблюдая, как обе одеваются и приводят себя в порядок.
Штирлиц мылся в бане.— Добавьте—ка мне еще пару! — крикнул он.— Хорошо, ответил служащий, и запустил к Штирлицу еще двух девок.
Едет Штирлиц на мерсе ПО ГОРЯЩЕМУ БЕРЛИНУ:— Эх!!! Опять забыл утюг выключить. подумал Штирлиц...
Поздно вечером в доме Штирлица раздался телефонный звонок. Подняв трубку, он услышал томный голос радистки Кэт:— Штирлиц, вам наверное одному не спится?— Отчего же! Спиться я могу и один! — ответил Штирлиц и налил очередной стакан водки...
Лежит Штирлиц в луже. Смотрит мимо идут мужики — в обвязках, касках...— Спелеологи... — подумал Штирлиц.— Сам ты грязная свинья! — подумали альпинисты...
— Штирлиц упал с балкона и чудом зацепился за карниз этажом ниже.— На следующий день чудо распухло и мешало ходить.
Штирлиц бодро вышел из ресторана, звонко позванивая запонками об асфальт.
— Ты смотри, как ему алкоголь в голову ударил,— сказал сам себе Штирлиц, с клонясь над бездыханным телом Холтоффа.— А остатки шампанского всё капали и капали из разбитой бутылки.
На совещании в IV отделе РСХА по рукам пустили записку: — Штирлиц—мудак. Все засмеялись, ведь кроме него никто не знал, что так Центр поздравляет его с присвоением звания Героя Советского Союза.
Штирлиц зашел в кабинет к Кальтенбруннеру и отбросил копыта.— Вы бы тут еще рога набросали! — сказал шеф гестапо, сморщившись.
Штирлиц по—пластунски полз по широкой автомагистрали. — Hа проводах сидел Мюллер и делал вид, что читает газету.
Штирлиц открыл дверь и увидел Холтоффа в бронежилете и каске.На удивленный взгляд Штирлица Холтофф ответил:— Вот, решил у тебя коньяка попить.
Штирлиц знал, что война закончилась, но не знал только где.
Штирлиц выпил со смаком. Смак сегодня угощал.
Подъезжая к дому, у ворот Штирлиц увидел Мерседес.— Шестисотая — подумал Штирлиц, и пригласил девушку к себе.
— Штирлиц в трудные жизненные моменты мог довольствоваться малым.— Вот только малому это не нравилось.
— Штирлиц сидел в кафе Элефант и помешивал кофе вилкой.— Он знал, что очень рискует, но ему хотелось хоть пять минут побыть на Родине.
— Каждый вечер Штирлиц принимал антибиотики.— Он хотел убить в себе фашистскую заразу!
Накануне 1 мая встречает Штирлиц Бормана и приглашает того попить пивка у Штирлица на даче. Тот:— Да знаю я это ваше " попить пивка"! Опять всю неделю будем бухать!— Ну и что? — удивляется Штирлиц.— А то! Мне 9 мая надо на работе быть — вашим сдаваться!
Штирлиц увидел на деревьях почки.— Опять Гестапо зверствует! — догадался советский разведчик.
— В спортзале Штирлиц тоскливо выполнял упражнения на бревне.— Ему давно что—то не попадались темпераментные женщины.
Штирлиц шел с радисткой Кэт по парку. Раздался выстрел, Кэт упала, истекая кровью. Штирлиц насторожился.
— Конец, — подумал Штирлиц.— Зато какой, — подумала радистка Кэт.
Штирлиц проводил Кэт до подъезда. Кэт сказала:— Давайте встретимся завтра, у роддома…Штирлиц поднял глаза и увидел в окне свет — урод действительно был дома.
Борман выглянул в окно и увидел человека в папахе, с красным флагом в руках.— "Штирлиц",— подумал Борман.— "Правильно",— подумал Штирлиц.
В попыхах Штирлиц оставил секретные документы. — На следующий день в Попыхи нагрянуло Гестапо.
Штирлиц не любил желтую прессу. Он был дальтоником, да и пресса красных была как—то понятнее и роднее.
Проходя коридорами Гестапо, Штирлиц обратил внимание на пристальные взгляды фрицев и понял, что его раскрыли. — Единственное, чего он не мог понять, что же всё—таки выдало его, то ли звезда Героя Советского Союза, то ли ППШ, висевший у него на шее, то ли волочащиеся за спиной длинные стропы парашюта.
— Штирлиц, отгадайте загадку, — подошел как—то к русскому разведчику шеф гестапо Мюллер. — Кто такой, меньше слона, а с хоботом?— Слоненок.— Нет, Штирлиц, это комар. А кто такой, больше слона, а с хоботом?— Слон—баскетболист.— Нет, это мамонт.— У вас загадки какие—то глупые и неинтересные, — сказал Штирлиц. — Отгадайте лучше мою загадку. Кто такой, шеф гестапо, а на "М" начинается?— Да ну вас, Штирлиц, — обиделся Мюллер. — К вам с доброй душой, а вы вечно оскорбить норовите...
— Когда—нибудь у меня будет генеральская дача, почти такая же:— Позволял себе иногда помечтать Штирлиц, глядя на свой дом в берлинском предместье.
Шеленберг нервно ходил по кабинету. Наконец он не выдержал и заорал:— Штирлиц! За 9 лет работы в Вы завалили сорок четыре операции! Скажите честно, кто Вы такой?— М... М... М...— Поздравляю Вас, Штирлиц! Есть такая буква в этом слове!
— Штирлиц пошел в лес по грибы.— Поискал слева — не нашел.— Поискал справа — не нашел.— Поискал спереди — не нашел.— Не сезон — понял разведчик и сел в сугроб.
Штирлиц пошел за грибами, но ничего не нашел и ткнулся лицом в снег.
— Штирлиц, где вы так хорошо научились стрелять? — спросил Мюллер.— В ДОСААФ! — быстро ответил Штирлиц и задумался, не сболтнул ли он лишнего.
Штирлиц справил малую нужду на глазах у Мюллера. Мюллер вытер глаза и вышел.
Штирлиц гулял по лесу и увидел людей сидящих вокруг костра.— Костраты, — подумал Штирлиц.
Штирлиц и Кэт шли по лесу. Раздался выстрел и Кэт упала. Штирлиц посмотрел налево — никого. Посмотрел направо — никого.— Показалось! — подумал Штирлиц.
Штирлиц гулял по своей вилле и вдруг услышал за дверью какой—то шорох. Достал автомат и разрядил в дверь 3 обоймы. Когда дым рассеялся, Штирлиц увидел на полу убитую радистку Кэт.— Отомщу!!! — подумал Штирлиц.
Штирлиц задумался. В голову лезли неприятные мысли.— Ничего, все получится, — сказал себе Штирлиц.— Увидев, что действительно все получилось, Штирлиц спустил воду.
Штирлиц по выходным бил баклуши, но в этот выходной Баклуши взял отгул.
Мюллер последний раз дернулся и замер в луже крови...— Пусть думают, что задохнулся, — решил Штирлиц и кинул окровавленный топор далеко в кусты...
Кэт дала Штирлицу яблоко. Штирлиц съел его и спросил:— Где взяла?— Да там — в саду нападали.Штирлиц выглянул в окно — в саду на падали лежало еще несколько яблок.
— Штирлицу пришла записка «Штирлиц! Вы стали дедом!».— Скоро дембель — догадался Штирлиц.
Штирлиц шел вразвалку. Он не знал, что "Развалка" закрыта.
— За Штирлиц следили.— Их было семеро.— Мюллер и шестерка Айсман.
Шеленберг дал Штирлицу наводку.— Немного, зато в валюте, — подумал Штирлиц, пряча рейхсмарки.
Штирлиц сидел на магнитном барабане и меланхолично жевал перфоленту. — Еще 25 метров осталось... — машинально отметил Штирлиц. Жевать перфоленту было невкусно и неудобно, но другого способа уничтожить полученную информацию у Штирлица не было.
Мюллер вызывает Штирлица. Сам сидит спиной к нему:— Штирлиц, угадайте, под каким глазом у меня синяк?— Под левым?— Вот вы и попались, об этом знает только русская «пианистка».
Штирлиц сел в машину и крикнул шоферу:— Гони! Через несколько минут в машине запахло свежим первачком.
— Каждый год, 23 февраля, Штирлиц любил напиться водки и упасть на пол.— Водку он предпочитал «Столичную», а пол женский.
Мюллер—Штирлицу:— Мы в 1941—м не взяли Москву, потому что были морозы 40 градусов. А сейчас жара 40 градусов, и русским все нипочем.— Видите ли, Мюллер, всё, что 40 градусов, русскому хорошо.
Штирлиц получил шифровку. Прочитав, он ее сжег, после чего плюнул на пол и высморкался в занавеску. В шифровке было написано: — Задание выполнено, можно немного расслабиться.
Штирлиц зашел в бар с криком:— Порублю, суки!Те скинулись по рублю, и Штирлиц ушел.
— Штирлиц подошел к окну и громко высморкался в портьеру, а потом ею же почистил сапоги.— Нет, это не был условный сигнал.— Просто он еще раз хотел почувствовать себя русским.
Влезая в окно секретной канцелярии СД, Штирлиц сказал своему напарнику:— Если появится патруль, свистнешь для ясности 50 раз.
— Штирлиц прогуливался по Цветочной улице.— Вдруг он увидел собаку, которая подняла ногу у дерева.— Штирлиц узнал бы эту ногу из тысячи, это была нога профессора Плейшнера.
Штирлиц вышел из кабачка и, упав лицом в грязь, уснул. — Через пятнадцать минут он проснётся — сработает годами выработанный рефлекс.
Штирлиц неделю не появлялся на работе. Посланные на поиски гестаповцы нашли его на даче, напившегося до бесчувствия и лежащего на полу среди бутылок из—под водки. Рядом валялась шифровка:— Задание выполнено успешно, можно расслабиться.
Кэт рассматривала в зеркало пятно на шее. — Это засос, подумала она, вспомнив, как вчера Штирлиц дал ей по шее за то, что она передала СОС открытым текстом.
— Штирлиц! Может не будем пороть горячку? — поморщившись, спросил Мюллер.— Вы как хотите, а я буду. Хоть на рожу и страшна, но девка — огонь! — ответил Штирлиц, обнимая младшего сержанта Екатерину Горячко.
Штандартенфюрер СС Штирлиц, он же? Вячеслав Тихонов, он же? Андрей Болконский, подходит на балу к Наташе Ростовой с целью пригласить ее на танец. Но видит, как Наташа, глядя на него, постепенно офигевает, музыка стихает, и все вокруг начинают недоуменно переглядываться.— Одно из двух, — подумал Штирлиц: — Или это не тот фильм, или я забыл переодеться.
Штирлиц увидел людей в советской военной форме, в маскхалатах и с автоматами. — Разведчики — догадался Штирлиц.
— В прошлом году Штирлицу присвоили новое воинское звание и дали папаху.— Пах болел до сих пор.
— А ты вернешь? — без особой надежды в голосе спрашивал Мюллер Штирлица, одалживая тому 100 марок.— Бля буду!Но Мюллер и так знал, что будет — Штирлиц еще никогда не возвращал долгов.
Штирлиц, сколько будет дважды два? — спросил Мюллер.Голос за кадром:— Штирлиц знал, сколько будет дважды два, но он не мог ответить на этот вопрос, так как не знал, что по этому поводу думают в центре.
Штирлиц и Мюллер обычно когда ходили в туалет какали по очереди. — Иногда очередь успевала разбежаться.
Штирлиц выбил ногой дверь и на цыпочках подкрался к читающему газету Мюллеру.— Документы на стол! — закричал Штирлиц и со всего размаху врезал Мюллеру в ухо. — Кстати, Мюллер, не найдется ли у вас канцелярских скрепок?Голос Копеляна за кадром:— Штирлиц знал, что запоминается только последняя фраза...
— Штирлиц, закройте окно, дует, — сказал раздраженно Мюллер.— Ду ит юселф, мазафака, — обиделся Штирлиц.
— Алло! Штандартенфюрер СС Штирлиц на проводе...— Нет, это не приемная рейхсканцелярии, это русское посольство...
— Предательски хрустнули доски сортира...— Еще никогда Штирлиц не был так близок к провалу.
Штирлиц надел трусы набекрень. Бекрень обиделась и ушла.
Штирлиц шел по Берлину и думал, что же больше выдает в нем русского разведчика: — Красная звезда на шапке, ППШ в руках или парашют, волочащийся за ним по земле...
Штирлиц подошел к Александерплатц и, чтобы не привлекать внимания, пересек ее по—пластунски.
Шеленберг попросил у Штирлица сигарету. — Табаков — подумал Штирлиц.
23 февраля Штирлиц надел свою старую любимую буденновку, взял в руки красное знамя и, распевая революционные песни, пошел к рейхсканцелярии. — В это день он как никогда был близок к провалу.
Из подвала Кэт видела, как Штирлиц вышел на улицу и стал стрелять.— И мне одну стрельни, — крикнула она.
На поляне возле костра сидели люди. — Кастраты — подумал Штирлиц.
Штирлиц отъезжал. Он сел в машину рядом с Кэт и сказал: — Можно трогать. Кэт потрогала и Штирлиц совсем отъехал.
Штирлиц шел по утреннему Берлину. На углу старый еврей продавал газеты.— Почем "Правда"? — спросил Штирлиц.— Пять евро, — ответил газетчик.— Интеграция, — подумал Штирлиц.
Шелленберг:— Штирлиц, срочно свяжите меня с Мюллером!— Мюллер у Гиммлера.— Ну, тогда свяжите меня один! Противный!
Штирлиц выстрелил в упор. Упор упал навзничь. Взничь подвинулась.
Посадив Кэт в машину, Штирлиц с облегчением сказал:— Ну вот и всё, теперь можно трогать!— Ого, потрогав, сказала Кет.
Штирлиц шел по красной ковровой дорожке, по бокам стояли люди и внимательно рассматривали его.— Инаугурация, — подумал Штирлиц.
— Штирлиц встретил на улице прекрасную немецкую девушку и долго не мог оторвать от нее глаз.— То ли опыта у него в таких делах было маловато, то ли нож тупой попался.
Штирлиц дрался с огоньком. Огонек дрался как мог. Мог был парень крутой. — А Крутая слабаков не жаловала.
В рейхсканцелярии идет компьютеризация. Обсуждается вопрос, ставить ли Штирлицу на рабочее место компьютер. Шелленберг категорически против. Мюллер недоумевает:— Почему Вы хотите обидеть нашего дорогого Отто?— Так ведь он же, собака, советский разведчик.— Ну и что.— Как что, он же весь день в Wоlf3d играться будет.
— Раскололся — подумал Штирлиц, поднимая с асфальта череп профессора Плейшнера.
Штирлиц упал с четырнадцатого этажа. — Так широко раскидывать мозгами ему еще не приходилось.
— Штирлиц вошел в положение радистки Кэт.— Затем вышел и поставил ее в другое положение.
— Хватит оттягивать свой конец, — решил Штирлиц и одел брюки.
— Вот это номер! — подумал Штирлиц.— Пятый, — стыдливо потупила глаза Кэт.
Штирлиц шел по лесу и нарвался на сук. Суки с визгом разбежались. Визг бежал впереди.
Однажды Штирлиц получил шифровку из Центра. — В ближайшие дни Вам придется стоять камикадзе...— В Грузию переводят... — подумал Штирлиц.
Штирлиц осторожно вошел в кабинет Бормана и, убедившись, что никого нет, подошел к несгораемому шкафу, где Борман хранил секретные документы. — Штирлиц ударил шкаф слева. Тот не открылся. Тогда Штирлиц ударил его справа. Шкаф не открылся. Штирлиц поднял его и с размаху бросил на пол. Шкаф не открылся.— Наверное, он закрыт, — подумал Штирлиц и полез в карман за ключом.
— Штирлиц вздохнул с облегчением и попробовал слив.— Слив не работал.
Штирлиц провожал пастора Шлага в Швейцарию. Как только он помог ему пристегнуть лыжи — раздался сильный взрыв, и из—за горы поднялось уродливое радиоактивное облако.— Идите на шум электростанции, пастор, благо теперь ее не только слышно, но и видно! — сказал Штирлиц и подумал: — Далеко же продвинулись конкуренты Рунге!
Штирлиц шел по коридору Рейхсканцелярии и увидел СС—овский патруль. Он сунул руку в карман. — Это конец — подумал Штирлиц — "а где же пистолет?"
В дверь позвонили. Штирлиц открыл. На пороге в строительной каске стоял Хотлоф.— Что вам нужно, Хотлоф? — спросил Штирлиц.— Да вот, решил зайти на пару рюмок коньячку—с.
Весна 45—го. На развалинах Берлина стоит Штирлиц, увешенный орденами и медалями Советского Союза. Мимо проезжают на мотоциклах гестаповцы.— Металлист, — подумали гестаповцы.— Рокеры, — подумал Штирлиц.
Штирлиц ехал по Берлину и заметил на углу Фридрихсштрассе человека в длиннополой красноармейской шинели и буденовке, лениво рубившего прохожих шашкой образца 1911 года.— Связной, — смекнул Штирлиц.
Пуля просвистела у виска.— Пронесло! — подумал Штирлиц. — Придётся менять галифе!
Штирлиц с Мюллером поздно вечером выходят из ресторана. Штирлиц:— Послушайте, Мюллер, давайте снимем девочек?Мюллер:— Мягкое у вас сердце, Штирлиц. Пусть до утра повисят.
В рейхсканцелярии все знали, что у Рольфа есть моющиеся обои. Как—то Штирлиц зашел к нему, чтобы выпросить себе рулон. Рольф начал было отнекиваться, но рулон все же дал. Тут Штирлиц незаметно перевел разговор на радистку.— Теперь, если Рольфа спросят, зачем приходил Штирлиц, он скажет: — Поговорить о русской радистке, а об обоях будет молчать — подумал Штирлиц.
Штирлиц овладел собой и вскоре уснул.
Штирлиц погладил кошку. Кошка умерла. — Странно подумал Штирлиц и плюнул на утюг.
— Штирлиц уже давно мечтал увидеть отлив на море.— Теперь он таки собрался и отлил..
— Штирлиц вошел в положение русской радистки.— Затем вышел и поставил ее в другое положение.
Тридцать девять утюгов стояло на подоконнике. — Явка провалена, — понял Штирлиц, — трёх утюгов не хватает.
— Штирлиц и пастор Шлаг встретились на тайной явочной квартире и поприветствовали друг—друга.— Друг—друг тоже поприветствовал их.
— Штирлиц, сходив в туалет, вытер туалетной бумагой ручку унитаза, чтоб не оставлять следов.— По той же причине он сделал и само "дело" не снимая штанов.
— Штирлиц подвел итоги.— Киселев перестал подавать ему руку.
— Штирлиц, у вас есть план? — спросил Шелленберг.— Конечно, и даже героин найдется, — ответил с улыбкой Штирлиц.
— Штирлиц настаивал на своём.....— Вкус получался странноватый!
— Идя по Цветочной улице Штирлиц поднял глаза.— Это были глаза Плейшнера.
Штирлиц зашел в пивную и захотел снять шляпу. — Но к сожалению фрау Шляпу уже снял Мюллер.
— Штирлиц встал спозаранку.— Поза ранку тоже была разведчицей, только румынской.
Штирлиц подошел к кусту и помочился. Жак—Ив Кусто молча стерпел обиду.
Штирлиц поймал собаку, напоил ее бензином и отпустил. Собока пробежала 50 метров и упала.— Наверное, бензин кончился, — подумал Штирлиц.
На стене явочной квартиры Штирлиц увидел надпись: — Явка провалена.— Явка провалена — догадался Штирлиц. — Вчера здесь было написано просто: — Явка.
Сергей Пенкин прошел пробы на роль Мюллера в фильме " 17 мгновений весны"... Наиболее удачно у него получалась фраза:— А вас, Штирлиц, я попрошу остаться...
— Штирлиц подошел к сейфу, открыл его и с трудом вытащил записку Мюллера.— Мюллер громко матерился и махал руками.
— Штирлиц шел наискосок.— Искосок трусливо пятилась к стене.
На выезде из Берлина Штирлица ждала засада... Он уложил всех очередью из автомата, вылез из машины, пнул сапогом труп молоденького обер—лейтенанта и подумал:— Вот и у меня такой же балбес растет...
Штирлиц шел на явочную квартиру. У подъезда высоко на дереве визжал котенок, который не мог сам слезть. Штирлиц залез на дерево и опустил котенка. Ему это понравилось.— Кого бы еще сегодня опустить? — думал вошедший во вкус Штирлиц.
Штирлиц напоил кошку бензином. Кошка прошла два метра и упала. — Бензин кончился — подумал Штирлиц.
Штирлиц уставился в монитор.— Шифровка! — подумал Мюллер.— КОИ—8, — подумал Штирлиц.
Штирлиц выстрелил вслепую. Слепая упала на корачки. Корачки завелись и поехали.
Штирлиц и Мюллер гуляли по Берлину и увидели женщин.— Снимем? — предложил Штирлиц.— Зачем? — ответил Мюллер. — Пусть висят.
Идет Борман по коридору рейхсканцелярии, навстречу Штрилиц.— Штирлиц? Откуда? Ведь Вас вчера расстреляли как русского разведчика полковника Исаева.— Мое настоящее имя — Дункан МакКлауд из клана МакКлаудов.
Штирлиц ехал на Мерседесе по Парижу. — Сзади к нему пристроилась четверка мотоциклистов. "Папарацци" — подумал Штирлиц, посмотрев в зеркало. "Штирлиц" — подумали препарации.
Кэт подошла к зеркалу и увидела на шее пятно. "Засос", — подумала она вспомнив, как вчера Штирлиц дал ей по шее за то, что она не передала "SOS" открытым текстом.
Штирлиц и Борман пилили сук. Закончив, Штирлиц проводил сук до двери, дал каждой по рейхсмарке и, пошлёпав по крутым задницам, прошептал:— Молодцы, девочки. Партсобрание завтра в 8.— Служим Советскому Союзу, — тихо гаркнули в ответ суки.
Штирлиц шел по коридору:— Свернул направо, затем налево и вдруг услышал слева от себя какой—то шорох.— Что я, дурак что—ли? — подумал Штирлиц и сохранился.
Мюллер говорит Штирлицу:— Штирлиц, я познакомился с одной девушкой, но, как назло, у меня украли нижнее белье. Не могли бы вы мне одолжить ваши трусы?— Пожалуйста. Только дырку на коленке зашейте.
— Если этот однорукий бандит сломан, то почему нет таблички?— Думал Штирлиц, избивая банкомат сапогами.
Штирлиц вышел без зонта.— Дождь капает, — подумал Штирлиц.— Сам ты капаешь, — подумал дождь.
Кэт не очень хорошо знала немецкий. Однако Штирлиц в совершенстве владел языком, когда речь шла об этом, он действительно мог зайти очень глубоко, Кэт поняля это минувшей ночью.
Походит Штирлиц к продавцу и спрашивает:— По чем яйца?— По три.— Сам потри! — не растерялся Штирлиц.
Штирлицу выстрелили в голову. "Разрывная"— подумал он, пораскинув мозгами.
— Что общего у Штирлица и Анны Чапман?— Только одно: они вульгарно раскрашены.
Штирлиц идет по коридорам гестапо, вдруг слышит шорох...— Да ну его — подумал Штирлиц, и засей вился.
Штирлиц облил кошку бензином и поджег. Кошка пробежала десять метров и упала. "Бензин кончился," — догадался Штирлиц.
Штирлиц сидел на кухне и ел яйца всмятку. — Румына Всмятку расстреляли накануне вечером.
На 23 февраля Штирлиц сидел у камина и вспоминая Родину пек в золе Сникерсов, а в это время Мюллер пытал радистку Кэт сладкими палочками.
Мюллер почувствовал неприятный холодок внутри.— Опять Штирлиц в трусах на балконе курил,— подумал он.
